# Ответы на вопросы из 3 Практической работы

### при поддержке: TG @sanqeq

# Вопросы
1) Какой ключ нужно добавить к команде:<br>
<code>git commit</code><br>
Чтобы вместо создания нового коммита был перезаписан последний.<br>
Ответ должен быть записан маленькими буквами вместе с нужным количеством минусов.<br>

> Ответ: <code>--amend</code>

2) Чтобы удалить файл только из кэша git нужно воспользоваться командой:<br>

> Ответ: <code>git rm --cached file_name</code>

3) Что делает команда git show?<br>

> Ответ: <code>Показывает изменения, сделанные в коммите</code>

4) Как восстановить файл из кэша в рабочий каталог?<br>

> Ответ: <code>Используя команду git restore file_name</code>

5) Как в git установить глобально Email пользователя?<br>

> Ответ: <code>git config --global user.email email</code>

6) Что делает команда <code>git add batman</code>?<br>

> Ответ: <code>Копирует файл batman из рабочего каталога в staging секцию</code>

7) Какая команда используется для того, чтобы создать в текущем каталоге новый репозиторий?<br>

> Ответ: <code>git init</code>

8) Чтобы посмотреть список файлов находящихся в кэше нужно воспользоваться командой:<br>

> Ответ: <code>git ls-files</code>

9) Команда git reset <хэш_коммита> выполнит:<br>

> Ответ: <code>Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита></code><br>
<code>Оставит содержимое рабочего каталога без изменения</code><br>
<code>Заменит содержимое кэша на содержимое коммита</code>

10) Как в git установить значение user.name (имя пользователя) для текущего репозитория?<br>

> Ответ: <code>git config user.name <name></code>

11) Как решить конфликт слияния в git?<br>

> Ответ: <code>Руками поправить изменения там, где git не смог это сделать автоматически и затем собрать всё в коммит</code>

12) Если удалить ветку (предварительно влитую в другую), все коммиты в этой ветке:<br>

> Ответ: <code>Останутся в репозитории навсегда и будут видны в истории</code>

13) Сколько людей могут работать через git над одним проектом?<br>

> Ответ: <code>Неограниченное количество</code>

14) Можно ли отследить хронологию изменения файла в git репозитории?<br>

> Ответ: <code>Да, можно отследить дату, автора, изменения и др. для каждого файла</code>

15) Как узнать, кто автор строчки в файле, используя утилиту git?<br>

> Ответ: <code>Команда git blame file_name</code>

16) Что делает команда git show для коммита?<br>

> Ответ: <code>Показывает информацию о коммите</code>

17) При помощи какой команд можно получить копию удалённого репозитория?<br>

> Ответ: <code>git clone <url></code>

18) Какую команду нужно использовать, чтобы переключиться на ветку <branch_name>?<br>

> Ответ: <code>git switch <branch_name></code>

19) Какую команду нужно использовать, чтобы создать новую ветку?<br>

> Ответ: <code>git branch <branch_name></code>

20) Вы находитесь в ветке С и хотите влить изменения из векти А в ветку В. Что для этого нужно сделать?<br>

> Ответ: <code>Перейти в ветку B и выполнить команду: git merge A</code>

21) Как сделать коммит?<br>

> Ответ: <code>Набрать команду git commit, но только после того, как файлы, которые должны быть добавлены в коммит были добавлены в кэш. Например так: git add a.file b.file</code>

22) Как называется файл (полностью), определяющий, какие неотслеживаемые файлы должны быть проигнорированы утилитой git.<br>

> Ответ: <code>.gitignore</code>

23) Вы попробовали выполнить слияние, но получили конфликт. Как откатить слияние?<br>

> Ответ: <code>git merge --abort</code>

24) Команда git reset --hard <хэш_коммита> выполнит:<br>

> Ответ: <code>Заменит содержимое рабочего каталога на содержимое коммита</code><br>
<code>Заменит содержимое кэша на содержимое коммита</code><br>
<code>Передвинет ссылку на последний коммит в текущей ветки на коммит с <хэш_коммита></code>

25) Где git хранит файлы относящиеся к репозиторию созданному в текущей папке?<br>

> Ответ: <code>В текущей папке в каталоге ".git"</code>

26) Что такое git?<br>

> Ответ: <code>Это распределённая система контроля версий</code>
